# web-api
web api for practice test 
Простое API для регистрации, авторизации и получение курса Биткоина в гривнах. Интерфейс отсутствует (только back-end). Для тестирования использовал Postman.

Что может API:
1. Регистрация пользователя по /user/register endpoint (сюда входит: валидация почты, валидация пароля (от 3 до 32 символов), шифрование пароля). На выходе пользователь получает AccessToken и RefreshToken
2. Авторизация пользователя по /user/login endpoint (такая же валидация). На выходе пользователь получает обновлённый AccessToken (работает 30 минут, RefreshToken - 30 дней)
3. Получение курса валют через /btcRate endpoint. Авторизация проходит при помощи Header Authorization с полученным при логине AccessToken. Используется API сервиса coindesk.com
4. Обновление AccessToken с помощью /user/refresh. Обновление происходит с помощью сохранённого в cookie RefreshToken.

База данных пользователей и токинов осуществлена с помощью двух json файлов (users.json и tokens.json)
Используются такие модули как: express, axios, fs, jwt, nodemon, cors, express-validator, bcrypt
Также присутствует система обработки ошибок, деление на контроллеры, миддлвары, роут, модели и тд.

Логика работы: работа начинается с файла index.js в котором происходит обработка запросов. с помощью роута связываются контроллеры, контроллеры связаны с сервисами, сервисы - с моделями баз данных.

Делал я это не сам (первый раз вообще с API работаю так-то), но желание учится в школе у меня есть (если нужны будут дополнительные знания перед обучением, быстро схватываю)
